Primeira parcela, o valor corresponderá à metade da remuneração do empregado,
apurada proporcionalmente em 12 aves por mês de serviço ou fração igual ou superior a 15 dias.
Então, reforça o entendimento quando o trabalhador tem o mês que ele trabalha mais de 15 dias,
que é o mês da admissão dele, a gente considera em 12 aves.
Segunda parcela, o valor da remuneração devido ao empregado no mês de dezembro, observado
o tempo de serviço do embrelhado no respectivo
ano. Então, aqui é o
cálculo cheio, né? Porque é o que dá
direito a ele. Consequentemente,
para pagamento da segunda parcela, terão
duas rubricas no
reciclo. O pagamento integral
e o adiantamento da primeira parcela que foi
realizada. Recálculo do décimo terceiro,
o valor corresponderá à
remuneração de dezembro integrada
das variáveis apuradas até o mês
12. Então, esse
valor, pessoal, pra recalco,
a gente tem que considerar o que o
trabalhador vai receber no mês de dezembro.
E aí a gente tem aquele prazo até o dia
10 de janeiro do mês
subsegão, como já comentamos aqui.
Agora, se um trabalhador
for admitido no mês 11, começa a ficar
aparecer pra gente no nosso treinamento
uns exemplos mais
específicos. O empreendedor
admitido até o dia 16 de novembro
terá direito a metade
de 1,12 avos de 13º.
Artículo de adiantamento
da primeira parcela, do 13º salário,
que deverá ser pago até o dia 30 de novembro.
Por que isso, pessoal? Ele foi admitido até o dia 16.
Consequentemente, o mês de novembro será considerado como base de cálculo, será considerado um alvo trabalhado.
Por quê? Do dia 15, do dia 16 para frente, ele vai acumular mais de 15 dias trabalhados, ok? FIS pago atido e de 13º até o dia 20 do 12. Então, em dezembro, se ele não for calculado,
se ele não for admitido até o dia 17,
consequentemente, o mês 12 será considerado como o avo para ele.
Então, automaticamente, ele vai ter direito a esse avo
quando for receber a sua primeira parcela de 13º salário.
No exemplo, o trabalhador que foi admitido no dia 6 de dezembro,
quando foi admitido antes de completar 15 dias, ele vai ter mais de 15 dias trabalhados neste mês. FIS antecipado se esse dia não for dia útil. Suponhamos que dia 20 de dezembro vai cair em 1 mil. E aí, pessoal,
a gente vai ter que antecipar esse
pagamento pro dia 18 ou
19. O valor da primeira parcela
da segunda parcela do 13º salário
é determinado pela
remuneração devida ao empregado no mês de dezembro.
Observado o tempo de
serviço de empregado respectivo ao ano.
Então, dezembro, qual é o salário
contratual dele? Então a gente vai respe é o salário contratual dele? Então, a gente vai respeitar
esse salário contratual. A gente pode
ter a convenção coletiva, por exemplo,
que faz o reajuste e decide
ali no mês de dezembro. A gente tem que considerar
esse novo valor reajustado,
tá? Mas a gente tem que considerar
também o tempo que o
trabalhador ingressou na empresa, que por muitas
vezes a gente sabe que se ele entrar no meio do ano,
ele vai ter um cálculo muito proporcional, ok?
Agora, por recálculo do 13º, acontecerá somente para funcionários que recebam rendimentos variáveis.
Pois neste caso, a empresa não tem como apurar até o dia 20 de dezembro o valor exato da remuneração devido a do mês 12.
Como se a gente não sabe quanto que ele fez de comissão em dezembro? Porque a partir do dia
20 pra frente ele continua
trabalhando. Esse valor da comissão, por exemplo,
ainda não foi apurado.
Então, neste caso, pessoal, o prazo é até o
dia 10 de janeiro. A gente sempre
recomenda que essa apuração
da competência 12 seja
incluída na própria
folha de pagamento
de dezembro, ok?